les hves, Breffieu, Cre'mieu, Sic-Ma-
rie ci Ste-Clairc. 11 sonde une chapelle
dans l'eglise ¹de Theys, dont i'autel
doit etrc dedie h St-Georges &h St-

Blaise. (Testament du 30 mars r 329,
chambre des Comptes de Grenoble,
registre Pilati 1329-1330‚ lettre B,
solio 3² du dernier cahier, ιι aux
Archives du ch. de Tencin). se se'pul-
ture de Nantelme ΙΙ, ὲ Domene„ est
rappesee dens le Testament de son siis,
Pierce 111 Aynerd‚ de ¹340·

sih-r 340.—Pierre 111 Αγηατάζι), che-
valier, seigneur dc Monteynerd‚ Che-

· nousse,Royises,&c.,veutetreenterre
monicae, presdu corps de son pere
dans ie tombeau de ses encetres. ΙΙ
remet les dettes de ses debiteurs, seit
un legs pour le fondation d'une cha·
pelle (2) dens l'e'glise du Prieure de
Domene‚ ordonne que cinquante pre-

xxxix

sonde un chapelain h perpetuhe· pour
unechapesie du st-scpulcre, qu'il nvait
construite'e Chenousse‚ sens que seve·
que de Gap puisse intervenir dans sa
nomination dont il reserve ie patre
nege ir ses he'ritiers dc ie rece des
Aynard. ΙΙ segue, au Prieure dc Dc
mene, des rentes ir Monteynerd &ei
Montsleury pour i'entretien de la Che·
pesse sondee par son pere Pierre lis,
dans l'eglise de ce heu. ll ordonne
que se iuminaire soit convenebie h ses
obseques‚ ει que cent pretres y soient
convoques. ΙΙ veut qu'ils assistent aussi
nu service du troisr'eme jour, leur es-
signe deux iivres tournois d'ergenth
chacun, ει un diner.

(Testament du 4 eosrt 1361, snit
hChanousse devant Jean de nervine,

notaire de in cour delphinase ὲ Gap.
Arch. du ch. de Tencin.)

tres soient convoques ὲ scs sunereilles ΧΗ. - ¹389. — Raymond Ι Aynard‚

c que cinquante pretres encore essi-
stent ὲ son service le troisreme jour.
(Test. du rr mai 1340, sait eu chh-
teau de Royssas en Trieves devant An-
dre Rosland, noteire de l'autorite irn-
pcn'ale en le cour du deuphin. hrch,
du ch. du Tencin.)
xll.-1361.-Nantelme Aynard, sei-
gneur de Monteynard‚ Chanousse,
s'hrgentiere en Embrunois, cc„ veut
etreenterreeumonasteredeDomene‚
dens Ie tombeau de ses peres. ΙΙ seit
desiegsenergentauxsreresprecheurs
ci eux sreres mineurs de Grenobie
pour diredes messes pendant dix ans,

chevalier, seigneur de Monteynard,
elianouffe, Prebois‚ Montlaur, sic„
veut etre inhume ὲ Domene, dnns le
tombcau de ses peres.

11 ordonne que cent pretres soient
convoques h ses suncraisses, seur ash-
gne h chacun, ainsi qu'aux moines du
Pn'eure, quatre gros ει un diner splen-
dide, & aussr un gros ει un diner
honorable pour les clercs3 prescrit
qu’un flambeeu de cire du poids
d'un quintal, soit place sur son tom-
beau devant le mestreeutei, ει broie,
ir toutes ses messes, jusqu'h ce qu'il
soit consumc3 ordonne que quatre

(1) viemluminemusheroinedecsermonc [21 Cotto chirone enit dedice sss-Ansoine οι
chus du paru des Aynrrd dm 11 querella dev apperte chouno de lorrnrinn.

Arnerd cunsre len hilemnd (sm-¹³⁸²).

 

