Cartulare de Domina. 259

vineam. Hoc donum laudavit Guigo Alvisus frater ejus, ὅ(
dedit super altare srne ulla retentione.

Testes sunt ipse Prior ὅ( Guigo sacrista, Stephanus Cal-
vus & Paganus presbiter, Paganus Masellus ὅ( Bernardus
Girbertus‚ ὅ( Petrus Pellicerius ministralis. ‘

2. Carta de prato quod dedit Guigo Alvisus pro uxore

sua Agnes in Monte Aymonis.

Qando haec domina fuit mortua, sepulta est in clauso
juxta basilicam sancti Petri3 pro sepultura ejus dedirGuigo
Alvisus ἃ Canterius Cancardus frater ejus quoddam pratum,
& duos nummos anriuales in Monte Aymonis‚ laudantibus
filiis suis Pontio inviso ὅ( Hugone Alviso.

Postea iste Guigo Alvisus reddidit filiurn suum 'Hugonem
Alvisum Deo ὅ( beatae Mariae ὅ( beatis apostolis Petro ὅ(
Paulo ad monasterium de Domina, ut ibi effetmonachus‚ dt
dedit pro eo unam vineam quae est posrta juxta clausum
nostrum, ὅ( quamdam particulam terrae quam habebat ala
Monta juxta mansum nostrum, de qua terra quaedam nostra
muliercula nunc reddit tres eminas pulchri frumenti, dt
unam gallinam in Qadragesrma. Hoc fuit factum tempore
domini Petri de Glecins Prioris de Domina.

S. Petri sacriste, ὅ( Hugonis, ὅ( Bernardi fratris ejus, ἃ
caeterorum monachorum, &loannis capellani, ἃ Vuillehni
capellani de castell0‚ & Pateli.

3. Non post multum vero temporis, alius filius videlicet
Pontius Alvisus defunctus est, pro sepultura cujus dedit&
ipse Guigo unum campum qui est snus sub fingeris, quem
recuperavit dominus Rodulfus de fulciniaco, quia amilius
fuerat pro multo fenore; ad ultimum vero cognoscens ipse
mortem esse vicinam, &reminiscens peccatorum suorum,

 

